---
layout: post
title: "工作：2018.10.08-2018.10.14总结-计划"
subtitle: " \"Hello World, Hello Work\""
date: 2018-10-08 10:09:47
author: "doraemonlei"
#header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
#cover: 'http://on2171g4d.bkt.clouddn.com/jekyll-theme-h2o-postcover.jpg'
categories: test
tags: 工作
---
> 注意：总结内容对应上周计划内容

# <span id="9">2018.10.15-2018.10.21</span>
## <font color = "red">1 计划</font>
### 1.1 综合
1. 修改完成《基于人脸辅助诊断的人脸区域变化检测方法研究》汇报ppt

2. 完成《基于人脸的辅助诊断指导教程》提纲

3. 完成《基于人脸辅助诊断的人脸区域变化检测方法研究》（特纳/矮小使用生长激素前后对比；腺样体面容/肥大手术前后对比）项目方案。
    - 检索完成综述与技术路线部分

4. 根据ppt内容，基本完成《人脸辅助诊断综述》论文的框架

### 1.2 人脸辅助诊断项目
1. 继续完成基于传统方法的人脸辅助诊断系统的初步模型。
2. 了解深度卷积神经网络模型的训练、模型优化、模型导出，部署等步骤。

### 1.3 知识图谱辅助诊断
1. 进一步了解相关技术。
2. 制定技术路线。

### 1.4 其他补充知识  
**传染性单核细胞增多症**有面部畸变临床症状  
- 眼部水肿  
- 脖颈淋巴结肿大 
 
[新浪微博-病毒之扰-病例简介](http://blog.sina.com.cn/s/blog_4cd0e1b30100rrk3.html)

> 传染性单核细胞增多症是一种急性淋巴组织增生性疾病。多见于青春期初次感染EBv后发病。临床表现多样，但有三个典型症状为发热、咽炎和**颈淋巴结肿大**。随着疾病的发展，病毒可播散至其他淋巴结。肝脾脏大、肝功能异常，外周血单核细胞增多，并出现异型淋巴细胞。。

---

## <font color = "red">2 总结</font>
### 2.1 综合

1. 修改完成《基于人脸辅助诊断的人脸区域变化检测方法研究》汇报ppt
    - <font color = "red">完成</font>

2. 完成《基于人脸的辅助诊断指导教程》提纲
    - <font color = "red">完成</font>

3. 完成《基于人脸辅助诊断的人脸区域变化检测方法研究》（特纳/矮小使用生长激素前后对比；腺样体面容/肥大手术前后对比）项目方案。
    - <font color = "red">未完成</font>
    - 基本了解了相关的技术，目前暂定使用深度学习生成对抗网络

4. 根据ppt内容，基本完成《人脸辅助诊断综述》论文的框架
    - <font color = "red">未完成</font>

### 2.2 人脸辅助诊断项目
1. 上周学习了PyTorch深度学习框架基本内容，后面的模型打算使用PyTorch完成。
2. 继续完成基于传统方法的人脸辅助诊断系统的初步模型。
    - - <font color = "red">未完成</font>
### 2.3 知识图谱辅助诊断
1. 找到一些基于知识图谱的问答系统论文提供参考
2. 找到一些基于知识图谱的项目代码提供参考，其中
    - [[liuhuanyong-disease centered Medical knowledge graph and qa system](https://github.com/liuhuanyong/QASystemOnMedicalKG)]具有参考意义。
    - [[农业知识图谱(KG)：农业领域的信息检索，命名实体识别，关系抽取，分类树构建，数据挖掘](https://github.com/Liweiyanm/Agriculture_KnowledgeGraph)]具有参考意义。
3. 根据已有的资料，导入我们的数据（慢阻肺，哮喘），建立初步的基于命令行的自动问答模型（基于匹配）。

# <span id="11">2018.10.22-2018.10.28</span>
## <font color = "red">1 计划</font>
### 1.1 综合

1. 完成《基于人脸辅助诊断的人脸区域变化检测方法研究》（特纳/矮小使用生长激素前后对比；腺样体面容/肥大手术前后对比）项目方案。
    - 检索完成综述与技术路线部分

2. 完成《人脸辅助诊断综述》一章内容
    - 纯技术章节：人脸识别/特征提取方法综述

3. 根据ppt内容，基本完成《人脸辅助诊断综述》论文的框架

### 1.2 人脸辅助诊断项目
基于传统机器学习模型  
1. <font color='red'>优化人脸图像预处理环节（准确率，去背景）</font>
2. 建立初步人脸辅助诊断模型
3. 提取新特征
4. 使用新的分类器
5. 优化模型

基于深度学习模型
1. 了解PyTorch深度学习模型，了解它的模型训练、模型优化、模型导出，部署等步骤。
2. 人脸图像预处理成深度学习可使用的图像，建立自动化预处理流程。
3. 尝试先建立一个基本模型，再根据模型性能进行各项优化。

### 1.3 知识图谱辅助诊断
1. 建立基于命令行的初步自动问答模型

---

## <font color = "red">2 总结</font>
### 2.1 综合

### 2.2 人脸辅助诊断项目

### 2.3 知识图谱辅助诊断