---
layout: post
title: "【学习】跟恶魔奶爸学英语系列"
subtitle: " \"Hello World！\""
date: 2018-11-14 10:59:26
author: "doraemonlei"
#header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
#cover: 'http://on2171g4d.bkt.clouddn.com/jekyll-theme-h2o-postcover.jpg'
categories: test
tags: 学习 英语
---

# 目录
- **<font color='red'>跟恶魔奶爸学英语：这样学英语，才能最有效！</font>**
    - **[1. 英文学习导论：人生就是不断的战斗](#1)**
    - **[2. 中国人常见的英文学习误区](#2)**
    - **[3. 英语学习的基本原理](#3)**
    - **[4. 英语学习的基本原则和注意事项](#4)**
    - **[5. 零基础：英语学习刚入门](#5)**
    - **[6. 初级：英语学习初起步](#6)**
    - **[7. 初中级：开始适应常速英语](#7)**
    - **[8. 中级：彻底突破常速英语](#8)**
    - **[9. 中高级：英文语法与阅读](#9)**
    - **[10. 高级：如何积累两万词汇量](#10)**
    - **[11. 英语考试的真相：针对英语考试的准备](#11)**
    - **[12. 针对听说读写语法发音词汇的专项建议](#12)**

- **<font color='red'>跟恶魔奶爸学英语：20小时快速掌握英语核心秘诀</font>**
    - **[1. 先导课-课程及学习方法介绍](#13)**
    - **[2. 英语简单句的造句法则和基本语法概念(上)](#14)**
    - **[3. 英语简单句的造句法则和基本语法概念(下)](#15)**
    - **[4. 说和写英文的时候，如何避免犯时态错误](#16)**
    - **[5. 英文造句的被动结构](#17)**
    - **[6. 被动语态的重点难点](#18)**
    - **[7. 最简单的长句——并列句](#19)**
    - **[8. 把句子套进另一个句子里，变身“大名词”](#20)**
    - **[9. 把一个句子连接到另一个句子上，变身“大副词”](#21)**
    - **[10. 定语从句不一定真的是定语，而是并列句的马甲](#22)**
    - **[11. 英文长句子的简化方法](#23)**
    - **[12. 如何构建长难句的主语和宾语](#24)**
    - **[13. 如何正确使用不定式短语](#25)**
    - **[14. 条件状语从句和虚拟语气](#26)**
    - **[15. 如何运用好比较结构](#27)**
    - **[16. 如何写好倒装句和强调句](#28)**
    - **[17. 介词省略句型](#29)**

# **<font color='red'>跟恶魔奶爸学英语：这样学英语，才能最有效！</font>**
# <span id='1'>1. 英文学习导论：人生就是不断的战斗</span>

# <span id='2'>2. 中国人常见的英文学习误区</span>

# <span id='3'>3. 英语学习的基本原理</span>

# <span id='4'>4. 英语学习的基本原则和注意事项</span>

# <span id='5'>5. 零基础：英语学习刚入门</span>

# <span id='6'>6. 初级：英语学习初起步</span>

# <span id='7'>7. 初中级：开始适应常速英语</span>

# <span id='8'>8. 中级：彻底突破常速英语</span>

# <span id='9'>9. 中高级：英文语法与阅读</span>

## 概述
A：零基础  
B：初级到中级  
C：中高级和高级  

- 各自成体系
- 断层是安排，增加自由度和灵活度
- 最佳建议，按部就班，A->B->C
- 有基础的同学，如果面对考试的压力或者没有现实条件来练习口语听力，C->B

中高级适合人群
- AB学完者
- 考试希望拿到高分
- 现实生活中没有条件练习听说

## 目标和效果评估
- 词汇 1W-1.5W
- 搞定基本语法和句法
- 具备熟练的阅读能力，阅读速度加快
- 各类考试阅读题和写作题能拿高分

## 具体的方法规划
### 语法
1. 赖世雄经典语法
    - MP3听讲+阅读文本
    - 造句理解长难句

2. 剑桥中级英语语法
    - english grammar in use
    - 细节化
    - 例句和知识点背熟

### 大量阅读和积累词汇
1. 入门熟悉
    - 培养适应和成就感，看完就行
    - 谁动了我的奶酪 who moved my cheese
    - 礼物 the present
    - 一分钟经理人 the one minute manager
    - 把信送到加西亚 a message to garcia
    - 秘密 the secret
    - 富爸爸穷爸爸 rich dad poor dad

2. 自传
    - 奉上幸福 delivering happiness
    - iWoz自传
    - 职场小百科，杰克韦尔奇
        - straight from the gut
        - winning
    - 物理大牛，费曼
        - 别闹了费曼先生 surely you're joking,mr. frynman!
        - 你管别人怎么想 what do you care what other people think?

3. 传记
    - 史蒂夫乔布斯传 steve jobs（walter isaacson）
    - the second coming of steve jobs
    - 本杰明富兰克林传 benjamin franklin an american life

4. 社科
    - alvin toffler 阿尔文托夫勒
        - power shift
        - future shock
        - the third wave
    - malcolm gladwell
    - bill bryson 
        - 万物简史 a short history of nearly everything

> 阅读方法：精读，找到有声书，逐字逐句阅读

# <span id='10'>10. 高级：如何积累两万词汇量</span>

## 课程简介和适用人群
- 全方面提升自己的表达法并且精进句式结构
- 考试高分，但不能轻松自如
- 写作还算可以，但与人沟通，不能随心所欲

## 学习原理和大致案例
**精细学习：精读美剧**  

1. 精读美剧：波士顿法律（律师本色衍生剧）
    - 生肉，5季
    - 剧本，pdf
    - 看十遍以上，读剧本，查生词，记笔记，
    - 结案陈词剪出来，反复跟着模仿
    - 每天三小时以上
2. 白宫风云 the west wing
3. 新闻编剧室 newsroom
4. 纸牌屋 house of cards
5. 律师本色 the practice
6. 吉尔莫女孩 gilmore girls
7. 雪山镇 everwood

**中国主题的语块学习法**  

1. 外国人写的书
    - 何伟三部曲
        - river town 江城
        - oracle bones
        - country driving
    - factory girls 打工女孩
    - modern china 
    - james mcgregor
        - one billion customers
        - no ancient wisdom,no followers
    - evan osnos
        - age of ambition
2. 报刊
    - 外交政策
    - ★美国cnn官网
    - ★美国bbc官网
    - 金融时报
    - ★经济学人
    - 南华早报
    - 中国来信

> 语块前后搭配记录，只记录文中的意思。

# <span id='11'>11. 英语考试的真相：针对英语考试的准备</span>  
**第一类：弃疗**  

**第二类：对考试没有很大信心的人**  
1. 基础  
    - 赖世雄美语音标
    - eee
    - 背单词app

2. 语法
    - 赖世雄经典语法
    - 剑桥中级英语语法

3. 阅读
    - dd
    - 大量阅读真题文章

4. 真题
    - 做几套真题

**第三类：卡在及格线上的人**  
1. 学习语法
2. 背单词
3. 大量阅读大量做题，大量练习，过程中不断印证语法规则以及词汇量

**第四类：想拿高分**
1. 语音+听力：美国考试
    - 美音的听力教材step by step
    - dd
2. 语音+听力：英国考试    
    - bbc learning english
        - talk about english
        - 6 minute english
    - listen to this
3. 口语+语音
    - 吐字清楚，说话流畅易懂
4. 阅读+语法
    - 赖世雄经典语法
    - 剑桥中级英语语法
    - 背单词app
    - 真题阅读
5. 写作+词汇
    - 英文报刊的中国报道部分

**英语速成**  
学习用英语造句

# <span id='12'>12. 针对听说读写语法发音词汇的专项建议</span>
## 词汇
不能单独拿出来联系
- 一词多义，没法记
- 光记意思，不会用
- 死记硬背，效果不好

被动词汇
- 认识，不会用

主动词汇
- 认识，会用

方法  
- 在语境中学习单词
- 语块学习法

## 口语
方法
- 提高听力能力

## 阅读
确实可以割裂开来单独进行训练，而且对考试非常有帮助

方法  
- 广读书，积累词汇
- 读短篇文章
    - 有道词典
    - 选择真题材料
    - 精读
    - 大量阅读和积累生词为主
- 长线阅读训练
    - 有意思，容易坚持，不枯燥
    - 熟悉感知，享受阅读
        - 50本
        - 章节书，恐怖悬疑科普
        - 神奇树屋 magic tree house
        - 鸡皮疙瘩 goose bumps
        - nate rhe great 26
        - a to z mysteries 26
        - cam jansen mysteries 10
        - capital mysteries 14
    - 初步入门，泛读为佳
        - 10本
        - 奇幻
            - 哈利波特
            - 暮光之城
        - 直男
            - sidney sheldon
            - james patterson
        - 女性
            - nicholas sparks
            - john green
        - 猜单词
    - 认真通读，积累词汇
        - 商业类
            - 奉上幸福
            - 杰克韦尔奇自传
            - 费曼传记2本
            - 乔布斯传记2本
            - 富兰克林自传
    - 反复精度，提高表达
        - 中国主题的书和文章

## 语音听力
可以速成，最好和听力一起练习

具体  
- 音标书
- 选择材料
    - eee
    - dd

## 写作
分类
- 应试
- 非应试

非文学写作，怎么把事情说清楚
- 考试
    - 理论观点
    - 整体逻辑+例证
    - 结论

- 非考试
    - 格式format
    - 立论观点
    - 架构逻辑
    - 收尾

写作技巧
- 句式结构
- 单词用法
- 语块学习法


# **<font color='red'>跟恶魔奶爸学英语：20小时快速掌握英语核心秘诀</font>**

# <span id='13'>1. 先导课-课程及学习方法介绍</span>
**大部分同学都会问到的两个问题：**
- 英语能力，有没有速成的方法？
- 想要通过英语考试，在较短的时间内，有没有确实可行的方法？

> 解决方法：学习如何用英文造句

**课程组成**
- 如何用英语造出正确的简单句子
- 如何用英文造出正确的复杂句子
- 掌握超级复杂长难句

**学习方法**  
- 视频：从头到尾看一遍，不理解的地方记录；全部看完找到不理解的地方，慢慢观看，理解，学习和消化，做好笔记，平时复习。
- 习题：暂停视频花时间练习。
- 课后：阅读英文原版书，保持阅读习惯。

# <span id='14'>2. 英语简单句的造句法则和基本语法概念(上)</span>

# <span id='15'>3. 英语简单句的造句法则和基本语法概念(下)</span>

# <span id='16'>4. 说和写英文的时候，如何避免犯时态错误</span>

# <span id='17'>5. 英文造句的被动结构</span>

# <span id='18'>6. 被动语态的重点难点</span>

# <span id='19'>7. 最简单的长句——并列句</span>

# <span id='20'>8. 把句子套进另一个句子里，变身“大名词”</span>

# <span id='21'>9. 把一个句子连接到另一个句子上，变身“大副词”</span>

# <span id='22'>10. 定语从句不一定真的是定语，而是并列句的马甲</span>

# <span id='23'>11. 英文长句子的简化方法</span>

# <span id='24'>12. 如何构建长难句的主语和宾语</span>

# <span id='25'>13. 如何正确使用不定式短语</span>

# <span id='26'>14. 条件状语从句和虚拟语气</span>

# <span id='27'>15. 如何运用好比较结构</span>

# <span id='28'>16. 如何写好倒装句和强调句</span>

# <span id='29'>17. 介词省略句型</span>

