---
layout: post
title: "工作：2018.10.08-2018.10.14总结-计划"
subtitle: " \"Hello World, Hello Work\""
date: 2018-10-08 10:09:47
author: "doraemonlei"
#header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
#cover: 'http://on2171g4d.bkt.clouddn.com/jekyll-theme-h2o-postcover.jpg'
categories: test
tags: 工作
---

# <span id="8">2018.10.08-2018.10.14</span>
## <font color = "red">1 计划</font>
### 1.1 综合
1. 完成《基于人脸辅助诊断的人脸区域变化检测方法研究》（特纳/矮小使用生长激素前后对比；腺样体面容/肥大手术前后对比）项目方案。

2. 基本掌握服务器GPU加速使用方法，将项目部署在特定的Docker容器中<font color='red'>进行预处理</font>。
    - - [x] 整理图像。
    - - [x] 对项目进行重构，从Python2.7->Python3.x（目前计划转到3.7.0稳定版本）。
    - <font color='red'>图像预处理完成本地测试。</font>
    - 进行服务器加速研究。
    - 部署测试。

3. 完成《基于人脸的辅助诊断指导教程》提纲
    - 主要负责3-4个章节的总结
    - 主要有：
        - 纯技术章节：人脸识别/特征提取方法综述
        - 人脸辅助诊断
        - 案例分析：特纳综合征
        - 其他应用

4. 完成《基于人脸辅助诊断的人脸区域变化检测方法研究》汇报ppt
    - review各种人脸辅助诊断的论文
    - 与协和合作做的工作
    - 与儿童医院合作做的工作
    - 我们的论文
    - 现有数据

### 1.2 人脸辅助诊断项目
#### 模型初步建立
- 完成图像整理后，可利用的标准化的图像相比之前（论文中）要多很多，数据可充分利用；
- 进行规范化预处理的图像，提取的特征更加规范和合理。
- 基于以上两点，使用之前的<font color='red'>特征</font>与<font color='red'>分类器</font>建立一个初步的模型，观察其效果，再进行<font color='red'>补充</font>和<font color='red'>优化</font>。

---

## <font color = "red">2 总结</font>
### 2.1 综合
1. - [x] 完成了《基于人脸辅助诊断的人脸区域变化检测方法研究》汇报ppt
    - 还需好有一些修改和添加的内容
    - 添加意义部分内容
    - 添加综述部分内容
    - 添加机遇与挑战，不足与展望部分
    - 其他

2. - [x]完成《基于人脸的辅助诊断指导教程》提纲
    - 主要负责3-4个章节的总结
    - 主要有：
        - 纯技术章节：人脸识别/特征提取方法综述
        - 人脸图像与辅助诊断
        - 案例分析：特纳综合征
        - 其他应用
        - 其他补充：人脸数据库（可以写一些人脸图像数据的存储、检索等内容）

3. - [ ] 完成《基于人脸辅助诊断的人脸区域变化检测方法研究》（特纳/矮小使用生长激素前后对比；腺样体面容/肥大手术前后对比）项目方案。
    - 还在检索综述与技术路线部分

4. 基本掌握服务器GPU加速使用方法，将项目部署在特定的Docker容器中<font color='red'>进行预处理</font>。
    - 未完成
    - - [x] 整理图像。
    - - [x] 对项目进行重构，从Python2.7->Python3.x（目前计划转到3.7.0稳定版本）。
    - <font color='red'>图像预处理完成本地测试。</font>
    - 进行服务器加速研究。
    - 部署测试。

5. 研究生暂定题目
> 暂定，目前侧重研究，根据实际情况修改。  

- <font color=red>基于生成对抗网络的面部畸变疾病形态学变化研究与应用</font>
    - 主要针对《基于人脸辅助诊断的人脸区域变化检测方法研究》项目
    - 具体技术有人脸识别相关技术，图像处理相关技术，生成对抗网络相关技术。
    - 梁雅琪侧重研究

- <font color=red>基于深度卷积神经网络的面部畸变疾病通用识别技术研究与应用</font>
    - 主要针对几种不同原因导致的人脸畸变的多分类问题，形成一套通用多分类识别系统。
    - 树妖技术有人脸识别相关技术，图像处理相关技术，深度神经网络，深度卷积神经网络等。
    - 王星月侧重。 

- <font color=red>基于知识图谱的哮喘病辅助诊断技术研究与应用</font>
    - 主要技术有知识图谱相关技术，图数据库相关技术，web框架相关技术等
    - 李伟岩侧重

- <font color=red>基于知识图谱的慢阻肺辅助诊断技术研究与应用</font>
    - 主要技术有知识图谱相关技术，图数据库相关技术，web框架相关技术等
    - 贾辛洪侧重

### 2.2 人脸辅助诊断项目
- 继续完成了初步建立模型前期准备工作

### 2.3 知识图谱辅助诊断
- 找到一些基于知识图谱的问答系统论文提供参考
- 找到一些基于知识图谱的项目代码提供参考，其中
    - [[liuhuanyong-disease centered Medical knowledge graph and qa system](https://github.com/liuhuanyong/QASystemOnMedicalKG)]比较好，具有参考意义。

# <span id="9">2018.10.15-2018.10.21</span>
## <font color = "red">1 计划</font>
### 1.1 综合
1. 修改完成《基于人脸辅助诊断的人脸区域变化检测方法研究》汇报ppt

2. 完成《基于人脸的辅助诊断指导教程》提纲

3. 完成《基于人脸辅助诊断的人脸区域变化检测方法研究》（特纳/矮小使用生长激素前后对比；腺样体面容/肥大手术前后对比）项目方案。
    - 检索完成综述与技术路线部分

4. 根据ppt内容，基本完成《人脸辅助诊断综述》论文的框架

### 1.2 人脸辅助诊断项目
1. 继续完成基于传统方法的人脸辅助诊断系统的初步模型。
2. 了解深度卷积神经网络模型的训练、模型优化、模型导出，部署等步骤。

### 1.3 知识图谱辅助诊断
1. 进一步了解相关技术。
2. 制定技术录像。

---

## <font color = "red">2 总结</font>
### 2.1 综合

### 2.2 人脸辅助诊断项目

### 2.3 知识图谱辅助诊断