---
layout: post
title: "工作计划"
subtitle: " \"Hello World, Hello Work\""
date: 2018-08-16 09:45:52
author: "Leiyi"
#header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
#cover: 'http://on2171g4d.bkt.clouddn.com/jekyll-theme-h2o-postcover.jpg'
categories: test
tags: 工作 
---

> “Yeah It's on. ”

# 工作计划

2018年8月14日，晴

### 注意事项

* 资料
* 体检

## 工作计划

* 科研
    - 组织研究生
    - 科研项目落地
* 中科软合作项目
* 自我提升

## 科研（30%）
### 任务分析
负责组织研究生团队进行各项科研工作，包括如下内容：
1. 项目确认；
2. 项目阶段检查；
3. 带领团队进行科研项目的从研发到落地整个过程（如当前人脸项目），在此期间，要注意组织分工，合理分配任务。
4. 其他内容包括：科研项目涉及知识点讨论与辅导，研究生开题，论文等的辅导。

其他分析:
1. 可能是一项比较繁复的任务，要求自己有较好的组织能力，并且要比较熟悉每个人所做的项目与负责的具体内容；
2. 对于以上内容，自己还是有一些处理经验，对于在此过程中出现的自己不懂的问题，大家互相讨论解决。
### 具体计划
1. 熟悉每个人的工作进展；
2. 熟悉每个人的擅长方面与基础的掌握程度；
3. 统筹项目的整体进展，分工并制定各个阶段研究方案。

其他计划
1. `周例会`。时间暂定每周周一（时长半小时）。主要内容：
    - 简单介绍上周工作内容；
    - 自我提升与收获；
    - 本周工作规划。
2. `学术交流会`。时间暂定每周周四（时长一小时）。主要内容：
    - 介绍AI或数字医疗前沿的东西；
    - 相关论文的学习；
    - 医学图像处理方法；
    - 概率论与数理统计；
    - 矩阵和线性代数；
    - 机器学习算法；
    - 特征工程与模型调优；
    - 深度学习算法与模型；
    - 数据挖掘与分析方法；
    - 大数据生态圈等方面知识科普；
3. `Coding基础交流会`。每半月一次（时长一小时）。主要内容：
    - 数据结构与算法基础知识讨论与回顾（算法复杂度，队列栈，树堆，图论，递归，贪心，动态规划等）；
    - Linux基础讨论与回顾；
    - 数据库基础讨论与回顾；
    - 版本控制Git讨论与回顾。 

### 提升与收获
1. 组织能力；
2. 表达能力；
3. 通过学术会议的交流，可以进一步巩固基础知识。

## 中科软合作项目（50%）
### 任务分析
* 更规范化要求
* 更高精确度要求

1. 疫苗监测
2. 疾病预警
3. 药品不良反应监测分析

相关知识和技术：
* 监测，预警，预测；
* 预警模型；
* 监测数据分析；
* 预警系统开发；

### 具体计划
1. 跟随团队分析需求；
2. 明确自己分工；
3. 制定计划，工程化实现负责部分；
4. 交流合并项目；
5. 其他，测试，结果展示，上线等交流。

### 提升与收获
1. 分析实际应用业务需求能力；
2. 代码能力。

## 自我提升（20%）

### 任务分析
在工作的同时系统地，有计划地进行各方面的学习，养成时刻学习的习惯，不断充实自己。但是在此过程中不能学的太杂，要深入钻研机器学习算法与深度学习以及大数据生态圈相关知识。做到多思考，多练习。

### 具体计划
1. 英语学习；
2. 编程基础（数据结构与算法，设计模式，面向对象等）；
3. 编程项目思路与项目实战；
4. 算法能力提升，掌握基本传统机器学习算法，对比每种算法优缺点，适用范围，参数与调参方法。
5. 深度学习（DNN，CNN，RNN，LSTM，RCNN，Fast-RCNN，Faster-RCNN等），了解前沿知识，熟悉每种网络优缺点与应用范围，熟悉基本深度学习框架（Keras，TensorFlow等），最终能够编程实现；
6. NLP相关；
7. 服务器应用，大数据生态圈搭建（hadoop，spark，storm等）；

### 提升与收获
1. 结合工作多动手实践，不能空看理论；
2. 多交流，多沟通。

## 近期计划
#### 医学影响计算机辅助分析  
针对人群
- 儿童：0-14岁 
- 老人：退休

#### 研究项目
- ★★★★★ 人脸图像辅助诊断 
- ★★★★☆ 骨龄X光图像分析辅助诊断 
- ★★★☆☆ 胸部X光图像（肺炎，气道阻塞）分析辅助诊断 
- ★★☆☆☆ 食道镜，病理影像图像分析辅助诊断 
- ★☆☆☆☆ 脑核磁MRI影像分析

#### 人脸图像辅助诊断
- 整合现有资源和工作进展  
- 分析业务需求
- 根据需求制定可实现的技术路线
    - 实验室研究现状
    - 查阅文献等
    - 与开发人员交流展示环节
- 实验研发
    - 人脸图像数据规范化存储与提取
    - 人脸图像数据规范化预处理
    - 特征工程
    - 模型选择，模型优化
    - 返回结果研究（图像，文字，表格，分析结果）
    - 开发展示对接

#### 知识图谱
- 整合现有资源和工作进展（主要工作有哪些），了解相关知识体系（NLP）
- 分析业务需求
- 根据需求制定可实现的技术路线
    - 实验室研究现状
    - 查阅文献等
    - 与开发人员交流展示环节
- 实验研发
    - 数据规范化处理
    - 模型选择
    - 结果展示

## 长远计划
1. 人脸图像辅助诊断普适化研究（各种病，规范化预处理等）
2. 骨龄图像研究
3. 完成合作项目
4. 部署大数据生态圈

## 其他问题
* 电脑
* 服务器
* 书
* 住

## 最后
* 交叉进行，但是有一个主线，可以给我一个时间期限
* 总结，计划
* 高兴
* 经验不足，表达
* 努力
