---
layout: post
title: "九月总结"
subtitle: " \"Hello World, Hello Work\""
date: 2018-10-22 10:34:33
author: "doraemonlei"
#header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
#cover: 'http://on2171g4d.bkt.clouddn.com/jekyll-theme-h2o-postcover.jpg'
categories: test
tags: 工作 月总结
---
# <span id="10">九月总结2018.09-2018.10</span>
## <font color = "red">总结</font>
### 综合

1. 修改完成《基于人脸辅助诊断的人脸区域变化检测方法研究》汇报ppt
    - <font color = "red">完成</font>

2. 完成《基于人脸的辅助诊断指导教程》提纲
    - <font color = "red">完成</font>

3. 完成《基于人脸辅助诊断的人脸区域变化检测方法研究》（特纳/矮小使用生长激素前后对比；腺样体面容/肥大手术前后对比）项目方案。
    - <font color = "red">未完成</font>
    - 基本了解了相关的技术，目前暂定使用深度学习生成对抗网络

4. 根据ppt内容，基本完成《人脸辅助诊断综述》论文的框架
    - <font color = "red">未完成</font>

5. 研究生暂定题目与现阶段研究内容
> 暂定，目前侧重研究，根据实际情况修改。  

- <font color='red'>基于生成对抗网络的面部畸变疾病形态学变化研究与应用</font>
    - 主要针对《基于人脸辅助诊断的人脸区域变化检测方法研究》项目
    - 具体技术有人脸识别相关技术，图像处理相关技术，生成对抗网络相关技术。
    - 梁雅琪侧重研究
    - <font color='red'>现在阶段主要负责整理与检索人脸检测、特征提取部分内容，为《人脸辅助诊断指南》相关章节做准备</font>

- <font color='red'>基于深度卷积神经网络的面部畸变疾病通用识别技术研究与应用</font>
    - 主要针对几种不同原因导致的人脸畸变的多分类问题，形成一套通用多分类识别系统。
    - 树妖技术有人脸识别相关技术，图像处理相关技术，深度神经网络，深度卷积神经网络等。
    - 王星月侧重。
    - <font color='red'>现在阶段主要负责整理与检索人脸图像与辅助诊断部分内容，为《人脸辅助诊断指南》相关章节做准备</font> 

- <font color='red'>基于知识图谱的哮喘病辅助诊断技术研究与应用</font>
    - 主要技术有知识图谱相关技术，图数据库相关技术，web框架相关技术等
    - 李伟岩侧重

- <font color='red'>基于知识图谱的慢阻肺辅助诊断技术研究与应用</font>
    - 主要技术有知识图谱相关技术，图数据库相关技术，web框架相关技术等
    - 贾辛洪侧重

6. 基本掌握服务器GPU加速使用方法，将项目部署在特定的Docker容器中<font color='red'>进行预处理</font>。
    - - [x] 整理图像。
    - - [x] 对项目进行重构，从Python2.7->Python3.x（目前计划转到3.7.0稳定版本）。
    - <font color='red'>图像预处理完成本地测试。</font>
    - 进行服务器加速研究。
    - 部署测试。

7. 学习了[《Ng - Machine Learning Yearning》](https://note.youdao.com/share/?id=71cbe034cae2b331db0dc9f7e7cc1eb5&type=notebook#/F75834EEAA6B4CEDA46461CCE901C6EB)部分内容
    - 该书为吴恩达老师亲自总结
    - 主要讲了建立机器学习系统中的一些注意事项与小技巧

### 人脸辅助诊断项目

基于传统机器学习模型  
1. 图像整理完成
2. 项目重构完成
3. 图像预处理优化基本完成（人脸矫正）。

基于深度学习模型
1. 学习了PyTorch深度学习框架基本内容，后面的模型打算使用PyTorch完成。
2. 了解深度卷积神经网络模型的训练、模型优化、模型导出，部署等步骤。

### 知识图谱辅助诊断项目
1. 找到一些基于知识图谱的问答系统论文提供参考
2. 找到一些基于知识图谱的项目代码提供参考，其中
    - [[liuhuanyong-disease centered Medical knowledge graph and qa system](https://github.com/liuhuanyong/QASystemOnMedicalKG)]具有参考意义。
    - [[农业知识图谱(KG)：农业领域的信息检索，命名实体识别，关系抽取，分类树构建，数据挖掘](https://github.com/Liweiyanm/Agriculture_KnowledgeGraph)]具有参考意义。
3. 根据已有的资料，导入我们的数据（慢阻肺，哮喘），建立初步的基于命令行的自动问答模型（基于匹配）。

---

## <font color = "red">计划</font>
### 综合
1. 完成《基于人脸辅助诊断的人脸区域变化检测方法研究》（特纳/矮小使用生长激素前后对比；腺样体面容/肥大手术前后对比）项目方案。
    - 基本了解相关的技术，目前暂定使用深度学习生成对抗网络

2. 开始写《基于人脸的辅助诊断指导教程》
    - 争取全部完成相关章节

3. 根据ppt内容，基本完成《人脸辅助诊断综述》论文的框架

### 人脸辅助诊断项目
基于传统机器学习模型  
1. <font color='red'>优化人脸图像预处理环节（准确率，去背景）</font>
2. 建立初步人脸辅助诊断模型
3. 提取新特征
4. 使用新的分类器
5. 优化模型

基于深度学习模型
1. 了解PyTorch深度学习模型，了解它的模型训练、模型优化、模型导出，部署等步骤。
2. 人脸图像预处理成深度学习可使用的图像，建立自动化预处理流程。
3. 尝试先建立一个基本模型，再根据模型性能进行各项优化。

### 知识图谱辅助诊断项目
1. 建立基于命令行的初步自动问答模型