---
layout: post
title: "周计划&总结"
subtitle: " \"Hello World！\""
date: 2018-08-22 13:07:52
author: "doraemonlei"
#header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
#cover: 'http://on2171g4d.bkt.clouddn.com/jekyll-theme-h2o-postcover.jpg'
categories: test
tags: 工作 周计划
---

- **[2018.08.20-2018.08.26](#1)**
- **[总结2018.08.27-2018.09.02](#2)**
- **[计划2018.09.03-2018.09.09](#3)**

# <span id="1">2018.08.20-2018.08.26</span>
## 科研
1. 周例会
    - 从本周已经开始。（详细内容：[**学术交流安排**](https://doraemonlei.github.io/2018/08/17/%E5%B7%A5%E4%BD%9C%E8%AE%A1%E5%88%92.html)）

2. 学术交流会
    - `人脸项目组`：本周五14：00汇报论文学习情况
    - `知识图谱项目组`：下周二14：00知识图谱相关介绍

## 人脸辅助诊断项目
### 环境
- IDC服务器熟悉
- Docker学习
- 为研究生提供独立容器
- 以后人脸项目在单独容器上实验

### 人脸数据
- 计划首先进行特纳综合征项目重构（预处理，特征工程，模型选择等）
- 图像整理，包括从服务器上下载，筛选等步骤（下周安排分工）

### 进展
#### 预处理阶段
查阅资料，对比以下两种方案
- 传统人脸预处理方法（更加规范化）
- [PRNet](https://github.com/YadiraF/PRNet)([**论文：Joint 3D Face Reconstruction and Dense
Alignment with Position Map Regression
Network**](https://arxiv.org/pdf/1803.07835.pdf))
(2D->3D->2D人脸重建，人脸对齐，人脸截取)
- 进行实验对比

## 总结
1. 学习Docker，配置好服务器（分配研究生；为每个项目单独创建容器）
2. 人脸图像整理
3. 预处理方案整理，实验，对比

# <span id="2">2018.08.27-2018.09.02</span>
## 计划

### 综合
- 基本掌握Docker

### 人脸辅助诊断项目
- 整理图像
- 细化传统人脸预处理方法（人脸对齐等）

### 知识图谱辅助诊断项目
- 了解项目需求
- 了解知识图谱生态，系统流程

## 总结

### 综合
- 掌握了Docker基本使用方法，通过查看现有镜像，创建新5个容器给研究生使用。

### 人脸辅助诊断项目
- `整理图像`：从人脸图像备份服务器下载全部人脸图像进行整理。具体为：
    1. `查找数据库`：对医学相机数据库`medical_camera`进行联合查找，通过查找，找出需要的相关字段（诊断结果，照片id等），并且导出查找表。通过数据库与图像对应关系找到相关疾病照片，并且导出相关疾病查找表。
    2. `分工`：目前图像共分为4组，分别为：特纳综合征，矮小，腺样体肥大，其他（对照组）。没人查找两类图像。具体为：梁雅琪（特纳综合征，腺样体肥大）；王星月（矮小症，对照组）。
    3. `查找结果`（特纳综合征为例）：
        - `文件夹目录`：
        - 特纳综合征：TS_all(患者所有资料,病例，正面,侧面照);TS_frontal（患者正面照）；TS_profile(患者侧面照)
        - 矮小：SS_all(患者所有资料,病例，正面,侧面照);SS_frontal（患者正面照）；SS_profile(患者侧面照)
        - 腺样体肥大：腺样体面容（腺大，扁大，鼻炎，单独/交叉）腺样体肥大（腺大，单独/交叉）,文件夹分类同上。
        - 对照组：文件夹分类同上。
        - `命名`：患者ID_出生年_序号（正面1，图像中脸朝左2，图像中脸朝右3，病例等数据4，5，6……）
        - `导出相关疾病查找表`：导出数据库中相关信息，如年龄，身高，体重等，供后续使用。 

- 细化传统人脸预处理方法（人脸对齐等）
    - 预处理中增加人脸对齐功能，现在可以通过5个特征点方法将人脸进行校正对齐。
    - 其他细节还在完善处理中。

### 知识图谱辅助诊断项目
#### 需求分析
- 诊断知识图谱
- 治疗知识图谱
- 先进行`治疗知识图谱`的创建，因为更加实用，同时能判断对错
- 最终达到推理目的

#### 细节
治疗知识图谱
- 药物
- 非药物
- 资料
    - 病例
    - 指南
- 提升
    - 增加时间关系
    - 机器学习方法
    - 发现更多特征

诊断知识图谱
- 致病（因素）
- 症状（表现出的）
- 体征（检测出的）


# <span id="3">2018.09.03-2018.09.09</span>
## 计划

### 综合
- 基本掌握服务器GPU加速使用方法，将项目部署在特定的Docker容器中。

### 人脸辅助诊断项目
- 将四组图像（特纳综合征，矮小，腺样体肥大，其他（对照组））整理出来
- 使用传统方法进行建模预测。

### 知识图谱辅助诊断项目
- 了解知识图谱生态，系统流程