---
layout: post
title: "【其他项目】其他项目总结"
subtitle: " \"Hello World!\""
date: 2019-02-14 17:32:17
author: "doraemonlei"
#header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
#cover: 'http://on2171g4d.bkt.clouddn.com/jekyll-theme-h2o-postcover.jpg'
categories: 
tags: 眼科 分图 儿童肺炎
---

# 📑目录

- **[安贞医院-智能分图](#1)**
- **[儿童医院-眼科](#2)**
- **[儿童医院-肺炎](#3)**
- **[骨龄](#4)**

# <span id='1'><font color='red'>安贞医院-智能分图</font></span>

## 1 需求
为睡眠呼吸事件部分分图，主要有5部分数据（便携式4部分）

## 2 数据通道
- 鼻气流压力 nasal pressure
- 热敏电压 airflow （便携式没有这项）
- 血氧比例 SpO2
- 胸带起伏电压 thor
- 腹带起伏电压 abdo

## 3 数据
- 有多导睡眠监测仪器和便携式睡眠仪，都可以导出每个人每个通道数据（一个人1000+帧，每帧30秒，每秒每个数据赫兹数不等。
- 但是对每个人每通道分别导出会比较麻烦，陈琪在问之前做过相关研究的人和厂商了解是否能一次全部导出。

## 4 睡眠呼吸事件判定规则
0. 《美国睡眠医学会睡眠及其相关事件判读手册-规则、术语和技术规范》
1. 根据血氧下降比例，在一段时间（10s）内下降超过3%
2. 在以上基础上，观察鼻气流和胸腹带起伏（平稳）状态

# <span id='2'><font color='red'>儿童医院-眼科</font></span>

## 1 数据与需求
### <font color = "red">角膜塑形镜治疗整理汇总表</font>
`说明`    
- 已有数据
- 包括检查，复查，格式三张表。
- 检查表中数据最全，包含近视患儿初次配镜检查结果，以及后期随访检查结果。表中数据包括了5个不同角膜塑形镜厂商，其中还包括超过一次配镜的患者（佩戴十八个月后重新配镜的患者，眼镜中途损坏的患者等）。因为一般佩戴18个月后眼睛各项检查数据已接近未佩戴初次检查数据，视为独立，所以可以与初次检查患者数据混合分析。

`需求1` 
- 矫正效果分析（视力，k值，地形图）
- 初验指标差异分析
- 划分年龄层（6，7-12，13-18）分析
- 划分性别分析
- 可以找出有随访的单独分析

`需求2`  
- 相关性分析
- 相关实验会具体设计
- 主要分析1天，1周，1个月与视力，k1值，k2值，眼轴长之间的相关性。
- 同时可以将初检近视程度划分成轻，中，重度来分析

`本数据集的附加数据`  
配套的眼底图像数据
- 分析近视在眼底图像中有哪些具体体现。
- 黄斑，Gamma Zone区域，视神经盘中心与黄斑中心距离等

### <font color = "red">20W学龄儿童眼部基础检查数据</font>
`说明`   
- 未获得
- 包括年龄，性别，球镜，柱镜，视力，屈光度等数据。
- 数据中大部分为7-12岁儿童，13-18岁大约有2k例

`需求`  
- 近视预警模型
- 根据数据建立近视预警模型，可以实现对于儿童近视的预警
- 最终目的：（1）判断这样的数据是否容易近视，（2）根据数据判断是否已经是近视。

### <font color = "red">近视危险因素调查问卷数据</font>
`说明`  
- 未获得
- 查阅资料看儿童在日常生活中的哪些因素在长期或短期作用下可能会导致儿童近视。反过来也可以看哪些因素会有效的预防近视。
- 制定需求调查问卷表，在公众号给家长填写，收集到相关信息后进行分析。

`需求`    
- 儿童近视危险因素分析模型

## 2 现阶段任务
1. 基于之前的分析方法对最新数据进行分析，其中要更加细化年龄层与添加对性别的分析。统计有用的数据之后汇总，传给儿童医院后可调取相应的眼底图像数据。最终总结成论文发表。
    - 分析不同年龄与性别层初验指标的差异；
    - 分析矫正效果总体趋势与矫正差异；
2. 总结还需要的数据（字段）
3. 我们使用的方法简单说明文件

# ~~<span id='3'><font color='red'>儿童医院-肺炎</font></span>~~

## 1 需求
根据X光胸片对儿童肺炎CAP进行分型：
- 支原体
- 细菌
- 病毒  

## 2 肺炎诊断流程
1. 判断病人是感染性肺炎还是非感染性肺炎
    - 胸片上两侧病变为非感染性肺炎
2. 判断疾病轻重
    - 看影像进行初步诊断
    - 看临床
        - 发烧（3-5天）
        - 咳嗽
        - 呼吸困难
        - 啰音（有无）
    - 分型
        - 门诊
        - 病房，精神治疗
        - 经验治疗
            - 年龄
            - 季节
            - 影像
            - 血常规
            - 基础疾病
            - 脓毒症

## 3 现阶段
- 了解各类型肺炎胸片的基本特征

# <span id='4'><font color='red'>骨龄</font></span>